さるほどにへいけは ふくわらのきゅうりにして
いちやおぞわかされける
おりふしあきのつきは しものゆみはりなり
しんこくおやしずかにして たびねのとこのくさまくら
つゆもなみだにあらそいて ただもののみぞかなしき
あけぬれば ふくわらのだいりにひをかけて
しゅじょうをはじめまいらせて ひとびとみなおんふねにめす
みやこいでしほどこそなけれども これもなごりはおしかりけり
あまのたくものゆをけぶり おのえのしかのあかつきのこえ
なぎさなぎさにおするなみのおと そでにやどかるつきのかげ
ちぐさにすざくし しゅつのきりぎりす
すべてめにみみにふることの ひとつとしてあわれおもようし
こころをいたましめずということなし
きのうはとうかんのふもとに ふつばみをならべてゆうまんよき
きょうはさいかいのなみのうえに おもずなをといてひきせんよに
んかいちんちんとして せいてんすでにくれなんとす
ことにせきむせだてて ふきかいしょうにうかべり
きょくほのなみをあけ しょうにひかれてゆくふねは
あんてんのくもにさかのぼる ひかずふればみやこはさんせん
ほどをへだてて くもいのよそにぞなりにいける
はるばるきぬとおもいえとも ただすきせんものはなみだない
なみのうえにしろきとりの むれいろをみたまいては
かれならんありわらのなにがしの つみだがわにてことといけん
なもむつまじきみやこどり かなとあれない
ゆえいにねん ふみづきにじゅうごにちに へいけみやこちはてん